# 0.个人介绍
>最早在13年接触前端，当时因为是计算机专业，有个学长招我去了他的创业工作室做一些公司主页之类的兼职，还有微信网页版的商户页。15年开始写.net后端，当时中国移动还有整形医院在大学城做推广，印象比较深的是做过一个基于长链接的在线小游戏。前后端还有游戏全都自己撸。后来开始接政府的外包项目，做过图片上传，excel表格上传和解析之类的功能。16年大四在杭州实习，选择了前端方向，公司项目是校园后勤系统，微信支付个水电费之类的，电脑端用的是angular，手机端backbone。16年毕业加入唯品会，在支付业务部门做过电脑端的商户收结款平台，个人门户的h5登录页，用的是react，后来做征信产品，用vue做了个类似花呗的产品。18年去了小红书，参与小程序开发，二手交易平台和社交电商项目，负责过商品列表、商品详情、卖家个人页，笔记页面等，还有配套的运营后台，用的是vue。感觉自己学习能力还挺强的，刚接手第二天就能开始写业务。代码习惯，组件模块化和解藕做得也还行。

>采用wepy原因：
产品依靠微信生态，主打社交，依赖微信的转发接口，其他平台小程序优先级不高

>基于数据埋点需求，比如有一个商品二维码，需要记录那些用户扫描过它，需要保证wx.Login登录前置。小程序onLaunch时定义一个队列插入一些小程序运行时必须要调的异步操作，然后把这个数组套上Promise.all，定义为initPromise挂在全局，重写page的生命周期方法，将生命周期全部延迟到initPromise.then方法里。

>首页性能优化，小程序的用户特别容易失去耐心。  页面加载慢，或者内容过多，抓不住重点。    
并发请求个人信息接口，会员信息接口，权限功能接口等。  
首屏骨架屏。  
动图太多，采用懒加载。试过监听滚动条的方案，计算滚动条位置的同时播放动图，性能太差，加了节流方法依然很卡，后来采用了微信小程序特有的判断内容是否显示在当前视图中的接口来实现，放弃了滚动条监听。

>商品详情页 性能 顶部标题栏交互   
并发请求商品信息，商品特价信息，商品的笔记，商品的评价等接口。  
prefetch功能，在点击卡片的时候开始请求接口，启动页面的跳转切换动画的同时完成接口请求。  
详情页头部显示视频和图片，下滑过图片之后显示标题栏，点击快速跳到笔记栏位锚点，也可以快速回到顶部。标题栏吸顶功能，首屏是商品详情，滑下去看到笔记，再往下滑时笔记的标题会自动吸顶。

>商品选规格的功能。不仅仅是判断库存，一双拖鞋，棉质有白色黑色，塑料质有白色和彩色，这时用户选了黑色，塑料就不能选，选了彩色，棉质就不能选，选了白色，两种材质都可以选。手机更复杂。  
需要通用的算法来支持。同时组件还要支持只能买一件、自定义显示某规格的特价之类的功能。

>因为直接面向用户的产品，一点一滴的交互实现都能带来飞跃式的体验提升，提高浏览效率，用户留存和订单转化。

>微信生态的坑：绕过登录后置的审核。如何绕开微信对平台资质的审核
>微信小程序技术bug：canvas对安卓兼容性。/*多个商详切换*/

>尝试过的运营需求：首单特价 抽奖 砍单 拉新返佣金 淘宝88会员

## 工作中碰到的难题:
1. http1.1 升级 http2.0 多路复用，一次链接多个请求。头部header压缩。服务器推送，一次链接请求html时，服务器会顺便推送依赖的js、css文件。
>http与https http：80端口，明文  https：443端口，CA申请证书，发送和接收都经过ssl加密解密，传输过程中加密。防止运营商劫持。联通网络页面底部广告。

2. 用户都特别没耐心。。
支付页面加载要快
小程序要快，交互体验要求高,加载快
做过的性能优化:去掉接口验权,并发请求接口,图片懒加载,图片压缩,笔记缩略图,头像、图片上传,头像丢失

3. 商详首屏内展示更多内容，隐藏顶部标题。多个商详跳转。海报后台画
4. 运营后台配置首页幻灯片，路由纯输入框改成模版生成
5. 运营需求千变万化，技术能做的东西有限。运营后台上传图片的时候，碰到过大的图片，与其提示图片过大，不如前端直接做图片处理。利用canvas做一个简单的图片压缩。原理：在页面上藏一个canvas，长宽跟图片一样，把图片画上去之后，利用canvas提供的保存图片功能，来配置保存的尺寸，从而实现压缩图片的功能。

## 自己的优势
后端出身，商品的数据结构深入了解过。了解数据库设计，有的接口可以复用。
>后端开发期间的收获：前后端数据交换，登录验权，验证码原理，文件上传下载，数据库注入式攻击，xss攻击，数据软删除

>wepy静态编译：不支持on click传参数，而vue动态编译支持




http https
http2.0





# 1. 响应式原理（vue）
## 1.1 observe
>通过定义`Object.defineProperty`中的`get`和`set`，实现对模型的订阅。对数组的监听是通过hack掉数组的原型，改写'push','pop','shift','unshift','splice','sort','reverse'等方法。
ES6 Proxy替代`Object.defineProperty`

>Observer 监听`get`和`set`，为对象添加一个Dep数组，数组里是Watcher。外部操作触发了set时，遍历Dep数组，触发Watcher来get数据进行render、computed等
Dep
Watcher

## 1.2 异步更新
往一个空对象上直接声明一个新属性，并赋值，会导致view没有更新。
``` js
// 假设view中有一个<div>{{obj.a}}</div>
{
  data: {
    obj: {}
  },
  mounted() {
    this.obj.a = 'asdsad' // 不能成功双向绑定。
    this.$set(this.obj,'a','asdsad') // 成功。手动为对象创建observe
    this.obj.a = { a: 'asdsad' } // 成功。为对象创建observe的另一种方式。
  }
}
```

## 1.3 生命周期
1. `initLifecycle`、`initEvents`、`initRender`，初始化生命周期
2. `beforeCreate`
3. `initInjections`、`initState`、`initProvide`，初始化prop、data
4. `created`
5. 判断是否配置了root节点，相应的template，生成虚拟dom
6. `beforeMount`
7. 将前面的虚拟dom渲染出来，遍历子组件，创建 VDOM 并替换成真实 DOM，依次触发子组件`created`之后`mounted`
8. `mounted` 该阶段下DOM结构已经渲染出来了，但是如果在DOM结构中的某个DOM节点使用了v-if、v-show或者v-for，`this.$refs.xxx`是打印不出来的
9. data发生更新
10. `beforeUpdate`
11. dom更新完成
12. `updated`
13. `beforeDestroy`
14. 销毁组件
15. `destroyed`

### Router的钩子函数
1. beforeEach
2. afterEach

``` js
let router = new VueRouter({
      routes,  // 你的路由配置
      mode: 'history' //history模式
  });
router.beforeEach(function (to, from, next) {
    console.log(to) // 你去哪里
    console.log(from) // 你从哪里来
    console.log(next) // 你下一步要做什么
    // if(to.path == "/user"){
    //     next("/login")
    // }
    if(to.meta.required_login){
        next("login")
    }
    next()//必须写，调到原来的url
})
router.afterEach(function (to, from) {
    // 只用于获取你从哪里来的路由信息
})
```

### 小程序的生命周期
1. onLaunch
2. onLoad onUnLoad
3. onShow onHide
4. onPullDown onReachBottom
5. onPageScroll


## 1.4 路由的实现
1. hash法。window下有`hashchange`事件来监听hash变化，从而相应地改变页面内容
2. history法。HTML5标准。为BOM的history对象提供了新的`history.pushState`方法和`popState`事件，前者用来向history栈中增加新的路由，后者监听路由变化来改变页面内容

## 1.5 父子组件数据交换
* 父->子：常规的定义prop
* 子->父：子组件通过emit事件，向上传值。slot作用域插槽。this.$parent 可以访问到父组件 上所有的data
## 1.6 兄弟组件数据交换
1. 父组件作为兄弟组件的中介
2. vuex 直接set和get所需的state
3. eventBus 在传值的地方`emit`来发送数据，在需要的地方配置`on`来监听，等待数据
## 1.7 slot原理
父页面会把slot的内容编译成一个函数，能够访问到父页面里所需的相关data，抛给子组件，子组件解析到slot标签的时候会去对应的去运行这个函数。作用域插槽则会在运行函数时额外加入参。

## 1.8 v-model原理
普通的绑定是为data defineProperty监听get和set方法，来改变页面上的值。
v-model比它多一个，增加了对输入的监听来反向修改data的值

## 1.9 自定义指令direction
待补充

# 2. 性能优化

## 2.1 prefetch。利用浏览器空闲时间，在当前页面加载下一页面可能会用到的资源。
补充：preload：对资源进行预先加载。

## 2.2 http协议相关缓存策略
* 强缓存。在响应头中设置过期时间(`Expires`或者`Cache-control`)，在过期时间之前会直接取缓存的内容，过期之后会再次请求。
* 协商缓存。客户端会把本地缓存的最后修改日期(`Last-Modified`或者`ETag`)带上发送给服务端，服务端判断该日期后资源未更新，则返回304状态码让客户端直接取缓存，反之，则就会将新的资源发送回来。
### http2.0 多路复用：一次TCP链接发送多个请求（4个左右）
### http状态码知识补充
* 1xx：请求请求中
* 200：请求接口成功
* 301：代表永久性转移(Permanently Moved)。需要把请求跳转到另外一个url时使用。
* 302：代表暂时性转移(Temporarily Moved )。需要把请求跳转到另外一个url时使用。
* 304：缓存有效，服务端判断了请求中的最后修改时间，发现上次请求过的内容仍然有效，让客户端直接取缓存内容。
* 400：是前台传递的参数有问题，可能是传的值的类型不对或者必填没有传
* 401: 未登录，缺少验权参数
* 403: 用户没权限
* 404: url写错。
* 405：get/post等请求类型写错了
* 500：服务端的错误，代码逻辑报错之类。
* 502：后端请求不到依赖的某些数据，例如部署中请求不到数据库。Bad Gateway
* 503：后端服务器炸了。Service Unavailable
* 504：后端超时。Gateway Timeout。后端可能写了个无限循环之类的。或者后端请求某些别的服务，没有写timeout

## 2.3 script加载位置
1. 将script标签放在body底部，避免因为JS文件的执行阻塞渲染。也可以在window.ready和window.onload事件内执行。ready只是dom结构加载完毕，便视为加载完成(此时图片没有加载完毕)。onload是指dom的生成和资源完全加载（比如flash、图片）出来后才执行。
2. `script` 标签加上 `defer`，文件会并行下载，但会在渲染后顺序执行，加上 `async`表示会与html的加载和渲染并行执行js的加载和执行，在js代码中不依赖html节点的情况下使用。
3. Webworker开启另外的线程执行js逻辑，而不阻塞渲染线程。

## 2.4 CSS 文件放在 head 中，首屏加载出来不会出现css渲染的闪烁

## 2.5 懒加载
将当前用不到的资源延后加载。通过对比图片、视频或者某些功能和组件的位置和滚动条的位置，判断图片是否出现在可视区域内，出现的时候再加载src。

## 2.6 懒执行
定时某时间后再执行那些首屏用不到的接口或者逻辑。

## 2.7 图片加载
1. 用css代替一些渐变色效果、纯色图形等
2. 依据不同设备，利用CDN加载不同尺寸的图片。
3. 小图使用过base64。无需发送请求。
4. 雪碧图整合。
5. 压缩率更高的图片类型。

## 2.8 如何渲染几万条数据并不卡住界面
通过 requestAnimationFrame 来每 16 ms 刷新一次，逐段插入`DocumentFragment`。比setTimeout性能好。

## 2.9 缓解用户的等待焦虑
1. 骨架屏
2. loading框
3. 进度条

## 2.10 代码优化
1. css 重绘与回流。动画尽量用css。
2. html 减少无意义的标签叠加
3. js `Promise.all()`并发请求。首屏用不到的接口延后。监听滚动条之类的高频事件要节流。


# 3. 原型和原型链
每个对象都有 `prototype` 属性。例`Function`、`Date`、`Array`      
除了 `Function.prototype.bind()`，该属性指向原型。  
每个对象的实例都有 `__proto__` 属性，指向了创建该对象的构造函数的原型。同时这个对象的原型可以向前找到这个原型的原型，像一个链式结构，叫原型链。例`new Date().__proto__`、`[].__proto__`，分别为`Date.prototype`、`Array.prototype`    
最常见的应用就是为`Date`对象添加format方法，方便输出一些符合中国人习惯的日期格式。
``` js
Date.prototype.Format = function(fmt) {...
```
用 ES5 实现extends
``` js
function B(name) {
  this.name = name;
  this.sayName = function () {
    console.log(this.name)
  }
};
function A(name, age) {
  //1.将A的原型指向B
  this.__proto__ = B.prototype
  //2.手动触发B的构造函数
  B.call(this, name)
  //3.配置A对象的新属性
  this.age = age;
  this.sayAge = function () {
    console.log(this.age)
  }
  //4.返回新实例对象
  return this;
};
var b = new A('wxp', 18);
console.log(b); //{name:'wxp',age:18}
b.sayName();  // wxp
b.sayAge();  // 18
```
## new的过程
1. 新生成了一个对象
2. 链接到原型
3. 绑定 this
4. 返回新对象
# 4. 防攻击
* CSRF：伪造用户的请求。比如在script或者img标签的src中放别的网站的get请求，不会跨域，但是会成功带上cookie调用。如何防御：1. 验证请求中的Referer字段，判断请求来源，拒绝第三方请求。2. 增加验证码或者token验证。3. 避免用get请求来做一些修改的功能。
* XSS：修改 HTML 节点或者执行 JS 代码。 如何防御：避免讲用户输入的内容直接输出在页面中，需要讲一些标点符号转义。


# 5. 单向数据流，双向数据流
## 单向数据流 
state驱动view。view通过触发事件来触发某些action来改变state，再将结果驱动到view上。redux相关
## 双向数据流
view中model的更改会自动同步到data上

# 6. js文件产生过程

# 7. 闭包及其应用
闭包的定义：函数 A 返回了一个函数 B，并且函数 B 中使用了函数 A 的变量，函数 B 就被称为闭包。
``` javascript
function A() {
  let a = 1
  function B() {
      console.log(a)
  }
  return B
}
```

# 8. 跨域
浏览器基于同源策略，协议、域名或者端口有一个不同就会产生跨域问题
## 8.1 domain
用于二级域名相同的情况下，比如 `a.test.com` 和 `b.test.com` 适用于该方式。
只需要给页面添加 `document.domain = 'test.com'` 表示二级域名都相同就可以实现跨域

## 8.2 iframe
hash 父页面修改iframe的src的hash来传递参数给iframe，iframe监听到hash变化，并进行相关请求或者处置之后，将结果放在父页面的hash中
MessageChannel
## 8.3 jsonp 
script标签没有跨域限制，前端把要请求的地址放到script标签的src中，然后提供一个回调函数来接收请求的数据。弊端：只支持get，没有cookie。常用于请求某些站外数据或者资源，挂载个天气小组件之类的。如需鉴权cookie，需要手动换成入参来传递。
## 8.4 cors 
服务端设置`Access-Control-Allow-Origin`，来指定允许跨域访问的域名。支持get/post，经过配置可以带cookie。实践：统一用户中心。大型项目有单独的登陆域名，比如在`login.taobao.com`登录之后，在`www.taobao.com`和`www.tmall.com`上都无需登录。    
前端需要xhr.withCredentials = true 来标识传输cookie。服务端配置 `Access-Control-Allow-Origin: '*'` 或者前端的origin实现跨域访问。但是不能获得cookie。还需要设置`Access-Control-Allow-Credentials：true` 才能获得前端的cookie


# 9. 垃圾回收
* 变量设置为null则自动释放引用。
* 当变量进入执行环境的时候，比如函数中声明一个变量，垃圾回收器将其标记为“进入环境”，当变量离开环境的时候（函数执行结束）将其标记为“离开环境”。
# 10. 精度丢失
``` js
0.1 + 0.2
// 0.30000000000000004
```

# 11. let 和 var 的区别
* 在尚未声明的变量的上文使用该变量，let会直接报错，var报undefined
* 重复声明变量时，let会直接报错，var为重复声明后的值
* 在子作用域内声明父作用域里已存在的变量时，let并不会被提升，而var会提升，覆盖父作用域中同名变量的值。
``` js
  for(let i=0;i<5;i++){
    setTimeout(function timer() {
      console.log(i)
    }, 1000)
  }
  // 输出01234。因为let会创建一个块级作用域

  for(var i=0;i<5;i++){
    setTimeout(function timer() {
      console.log(i)
    }, 1000)
  }
  // 输出5个5
```

# 12. call, apply, bind 区别
1. call 和 apply ，传参的方式不同。call 可以接收一个参数列表，apply 只接受一个参数数组。
``` js
  func.call(a, 'yck', '24')
  func.apply(a, ['yck', '24'])
```
2. bind方法则是返回一个新函数，而并未执行。

# 13. Event loop
1. 执行同步代码
2. 执行所有微任务 `promise`
3. 执行宏任务 `script` ， `setTimeout` ，`setInterval` ，`setImmediate` ，`I/O` ，`UI rendering`

# 14. 实现Promise（最简单版）
监听异步操作的状态(pending,fulfilled,rejected)，生成一个数组来记录then和catch等，依据异步操作的状态来依次调用数组里相应的函数
``` js
function myPromise(fn) {
  //需要一个成功时的回调
  var callbacks = [];
  //一个实例的方法，用来注册异步事件
  this.then = function (resolve) {
    callbacks.push(resolve);
    return this;
  }
  function resolve() {
    var param = arguments;
    setTimeout(() => {
      callbacks.map(function (callback) {
        callback.apply(this, param);
      })
    }, 0);

  }
  // setTimeout(() => {
  //   fn(resolve);
  // }, 0);
  fn(resolve);
}
```
## Promise.all与Promise.race
``` js
// 生成一个Promise对象的数组
var promises = [2, 3, 5, 7, 11, 13].map(function(id){
  return getJSON("/post/" + id + ".json");
});
 
Promise.all(promises).then(function(datas) {
  // 全部fulfilled时
}).catch(function(reason){
  // 有任意一个rejected时，参数reason为第一个rejected的返回值
});

Promise.race(promises).then(function(data)) {
  // 任意一个fulfilled时
})
```
## Promise.resolve与Promise.reject
``` js
var p1 = Promise.resolve('Hello');
var p2 = Promise.reject('出错了');
 
p1.then(function (s){
  console.log(s)
});
// Hello
p2.then(null, function (s){
  console.log(s)
});
// 出错了
```

# 15. 手写ajax
``` js
const xhr = new XMLHttpRequest()

// xhr 具有一个 open 方法，这个方法的作用类似于初始化，并不会发起真正的请求
// open 方法具有 5 个参数，但是常用的是前 3 个
// method： 请求方式 —— get / post
// url：请求的地址
// async：是否异步请求，默认为 true（异步）
xhr.open(method, url, async)

// send 方法发送请求，并接受一个可选参数
// 当请求方式为 post 时，可以将请求体的参数传入
// 当请求方式为 get 时，可以不传或传入 null
// 不管是 get 还是 post，参数都需要通过 encodeURIComponent 编码后拼接
xhr.send(data)

//readyStatus的值会随着请求各阶段的变化而改变，其一共有 5 个值：
// xhr.readyStatus==0 尚未调用 open 方法
// xhr.readyStatus==1 已调用 open 但还未发送请求（未调用 send）
// xhr.readyStatus==2 已发送请求（已调用 send）
// xhr.readyStatus==3 已接收到请求返回的数据
// xhr.readyStatus==4 请求已完成

xhr.onreadystatechange = () => {
    if (xhr.readyStatus === 4) {
        // HTTP 状态在 200-300 之间表示请求成功
        // HTTP 状态为 304 表示请求内容未发生改变，可直接从缓存中读取
        if (xhr.status >= 200 && 
            xhr.status < 300 || 
            xhr.status == 304) {
            console.log('请求成功', xhr.responseText)
        }
    }
}

```

ajax对比fetch
1. fetch原生支持 Promise，支持 async/await;ajax会一层一层缩进缩进，回调地狱，fetch不会，语法简洁，更加语义化。
2. ajax在`xhr.readyStatus = 3`之前可以 `xhr.abort()`来取消请求。fetch不支持取消请求（abort）方法。
3. fetch的4xx、5xx时是不会抛出错误，仍然会进then，需要手动通过response中的ok字段和status字段来判断`fetch(url).then(response => { response... })`。ajax可以通过`xhr.onerror`

# 16. 防抖和节流
防止函数多次调用，例如一个按钮的防二次点击操作。
防抖，设一个定时器，只要定时器还在，就直接return掉函数，当定时结束，重置为null时，才执行函数。
节流，将多次执行变成每隔一段时间执行。例如每16ms触发一次的滚动条监听事件，可以配合定时器，设置为500ms执行一次，性能更好。

# 17. 事件注册和事件代理
``` js
// 第三个参数为布尔值
node.addEventListener(
  'click',
  event => { /* balabala */},
  false // 冒泡，事件由子组件向父组件逐级触发
)

// 第三个参数为对象
node.addEventListener(
  'click',
  event => { /* balabala */},
  {
    capture: true,  // 捕获阶段，父组件事件会比子组件先触发
    once: true, //表示该回调只会调用一次，调用后会移除监听
    passive: true,  //表示永远不会调用 preventDefault
  }
)
```
事件代理：在父节点上`addEventListener`，然后利用`event.target`来代理子节点的相应事件。适用于子节点会动态生成的时候。

# 18.JS基础

## 18.1 基本类型有六种     
`null`，`undefined`，`boolean`，`number`，`string`，`symbol`。
``` js
typeof 1 // 'number'
typeof '1' // 'string'
typeof undefined // 'undefined'
typeof true // 'boolean'
typeof Symbol() // 'symbol'
typeof b // b 没有声明，但是还会显示 undefined
typeof null // 'object'

typeof {}//"object"
typeof []//"object"

// 判断是否是数组
var o={};
var a=[];
o instanceof Array // false
a instanceof Array // true
Object.prototype.toString.call(a) === '[object Array]'  // 通过原型链
Array.isArray(a) // es6新语法
```

## 18.2 严格模式
>变量必须声明后再使用   
函数的参数不能有同名属性，否则报错   
不能使用with语句   
不能对只读属性赋值，否则报错   
不能使用前缀0表示八进制数，否则报错   
不能删除不可删除的属性，否则报错   
不能删除变量delete prop，会报错，只能删除属delete global[prop]   
eval不会在它的外层作用域引入变量   
eval和arguments不能被重新赋值   
arguments不会自动反映函数参数的变化   
不能使用arguments.callee   
不能使用arguments.caller   
禁止this指向全局对象   
不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈   
增加了保留字（比如protected、static和interface）   

>优点： 消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
提高编译器效率，增加运行速度；
为未来新版本的Javascript做好铺垫。

## 18.3 <span id="Array">数组常用方法</span>
>`concat(arr1, arr2)`连接两个或更多的数组，并返回结果   
`pop()`删除并返回数组的最后一个元素    
`push()`向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度   
`reverse()`颠倒数组中元素的顺序   
`shift()`删除并返回数组的第一个元素   
`unshift()`向数组的开头添加元素   
`slice(start, end)`返回选定的元素   
`sort()`排序   
`splice(index, count, item, item1)`指定位置删除元素, 添加元素   
(ES5)`forEach() map()`遍历。后者会返回一个新数组   
(ES5)`filter()`过滤出符合条件的元素数组  
(ES5)`indexOf() lastIndexOf()`查找符合条件的第一个元素，入参为内容     
(ES6)`find() findIndex()` 查找符合条件的第一个元素。入参为函数    
(ES6)`includes()`检测数组是否包含给定的值
(ES6)`flat()，flatMap()` 多位数组变一维。后者多接收一个函数作为入参，遍历数组。
 
## 18.4 <span id="Object">对象常用方法</span>
(ES5)`keys()` 对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名    
(ES6)`assign()` 合并若干对象
(ES8)`values()` 对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值    
(ES8)`entries()` 对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对    
(ES8)`fromEntries()` 用于将一个键值对数组转为对象。相当于`entries()`的逆操作    


# 19. CSS基础
* position
>absolute :生成绝对定位的元素， 相对于最近一级的 定位不是 static 的父元素来进行定位。   
>fixed （老IE不支持）生成绝对定位的元素，通常相对于浏览器窗口或 frame 进行定位。   
>relative 生成相对定位的元素，相对于其在普通流中的位置进行定位。   
>static 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中   
>sticky 生成粘性定位的元素，容器的位置根据正常文档流计算得出  

* display:none和visibility:hidden
>display:none  移除对应的元素。引发回流，性能差
>visibility:hidden  隐藏对应的元素，空间仍然保留，点击不到。重绘，性能好

* position:absolute和float
>共同点：对内联元素设置float和absolute属性，可以让元素脱离文档流，并且可以设置其宽高。
>不同点：float仍会占据位置，absolute会覆盖文档流中的其他元素。

* box-sizing
>content-box:盒模型实际的宽度/高度为border + padding + width/height。此为默认值。
>border-box:盒模型实际的宽度/高度width/height = border + padding + content

* 选择器
>id选择器 `#myid`  
类选择器`.myclassname`  
标签选择器`div, h1, p`  
相邻选择器`h1 + p`  
子选择器`ul > li`  
后代选择器`li a`  
通配符选择器` * `  
属性选择器`a[rel = "external"]`  
伪类选择器`a: hover, li:nth-child`  
>CSS3新增 `:first-of-type` `:last-of-type` `:nth-chil(n)` `:not(div)`

* CSS3
> `border-radius`   
`box-shadow`    
`text-shadow`    
`gradient`渐变    
`transform`    
`animation`  
``` css
display: flex;
flex: 0 1 auto; // flex-grow放大比例 flex-shrink缩小比例 flex-basis基础尺寸
flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse; // 换行
flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse; // 方向
justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around; // 主轴对齐模式
align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch; // 侧轴对齐模式
align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;  多行对齐模式
align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch; // 定义某一个子元素的对齐方式
```

* BFC。两个相邻元素`margin`重叠。如何解决？用padding，或者分别套一层父元素

* 清除浮动 `clear:both`、`overflow:auto;`、`after`伪对象

* css reset: 清除浏览器差异。例如`* { margin:0; padding:0; }`。reset.css更优雅

* 1像素边框

# 20. ES6
1. 模板字符串
2. 箭头函数 注意`this`的指向，不能被call、apply、bind修改
3. let和const
4. 原生Promise
5. 扩展运算符`...`
6. Array `find findIndex includes flat`参考[Array](#Array)
7. Object 参考[Object](#Object)

# 21. HTML基础
* `<!DOCTYPE>` 声明位于文档中的最前面。严格模式：排版和 JS 运作模式以该浏览器支持的最高标准运行。混杂模式：以宽松的向后兼容的方式显示。

# 22. AMD、CMD、CommonJS
* AMD/CMD/CommonJs是JS模块化开发的标准，目前对应的实现是RequireJs/SeaJs/nodeJs.
* CommonJs主要针对服务端，AMD/CMD主要针对浏览器端，所以最容易混淆的是AMD/CMD。（顺便提一下，针对服务器端和针对浏览器端有什么本质的区别呢？服务器端一般采用同步加载文件，也就是说需要某个模块，服务器端便停下来，等待它加载再执行。而浏览器端要保证效率，需要采用异步加载，这就需要一个预处理，提前将所需要的模块文件并行加载好。）
* AMD/CMD区别，虽然都是并行加载js文件，但还是有所区别，AMD是预加载，在并行加载js文件同时，还会解析执行该模块（因为还需要执行，所以在加载某个模块前，这个模块的依赖模块需要先加载完成）；而CMD是懒加载，虽然会一开始就并行加载js文件，但是不会执行，而是在需要的时候才执行。
* AMD/CMD的优缺点.一个的优点就是另一个的缺点， 可以对照浏览。 
AMD优点：加载快速，尤其遇到多个大文件，因为并行解析，所以同一时间可以解析多个文件。 
AMD缺点：并行加载，异步处理，加载顺序不一定，可能会造成一些困扰，甚至为程序埋下大坑。 
CMD优点：因为只有在使用的时候才会解析执行js文件，因此，每个JS文件的执行顺序在代码中是有体现的，是可控的。 
CMD缺点：执行等待时间会叠加。因为每个文件执行时是同步执行（串行执行），因此时间是所有文件解析执行时间之和，尤其在文件较多较大时，这种缺点尤为明显。

# 23. Webpack
webpack 的运行流程是一个串行的过程，从启动到结束会依次执行以下流程：

1. 初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；
2. 开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译；
3. 确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件
4. 编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；
5. 完成模块编译：在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；
6. 输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；
7. 输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

* 输入例如开发环境、生产环境相应的配置，从entry入口文件出发，调用所配置的 Loader 进行翻译，根据import的文件类型不同，调用相应的loader。完成后输出文件到配置的路径中。开发环境中会启动一个监听文件修改的服务，方便开发。

# 24. 如何理解js单线程
* 如果多个线程同时对页面进行修改，会产生冲突。所以浏览器采用单线程。
* 单线程的体现：alert 会暂停当前主线程的执行, 同时暂停计时, 点击确定后, 恢复程序执行和计时
* 异步操作会在运行栈中的代码全部执行完后才会执行。
>`setTimeout`会挂起，等同步执行的代码执行完成后才开始计时，实际等待的时间会比设定的值要长。长的原因是：浏览器会先执行微任务栈，例如执行所有的promise，之后才开始执行宏任务栈，开始`setTimeout`计时。   
如果页面js很复杂仍在加载的时候，点击按钮，按钮的点击事件不会立即触发，在js同步代码执行完成后才会触发。

# 24. 移动端和pc端的区别
1. PC端在开发过程中考虑的是浏览器兼容性，一些html5的新特性不能轻易地使用。移动端开发中考虑的是手机分辨率兼容性问题，各类新标准里的新功能都可以用，但是画页面的时候要考虑收集分辨率。
2. PC端点击事件，移动端触屏事件。
3. 移动端经常要处理一些微信sdk，支持微信分享之类的功能。

# 25. 问面试官的问题
1. 这个岗位招聘大概什么水平，在团队中是什么角色，需要掌握什么技能，想知道自己有哪些不足
2. 最近的面试中，发现了自己很多不足的地方，您是如何提升自己的，给些建议

# 26. 对新工作的期望
现在期望新团队业务稳定。因为前两份工作都是公司内部新业务，节奏快，好处是对自己产品和业务能力提升挺大的。当时期望伴随业务成长，自己慢慢也能收获一些类似更大业务量下对系统稳定要求更高的经验，然而结果差强人意，业务发展不好，最后被砍掉，对自己的锻炼不足，出来面试的时候常常受阻。

# 27. 过去的项目的对自己成长
1. 后端工作经历：前后端数据交换，登录验权，验证码原理，文件上传下载，数据库注入式攻击，xss攻击，数据软删除
2. C端产品的业务能力。面向C端用户的产品需求，某些功能在交互上性能上对用户体验的影响。
3. 后台产品的业务能力。因为自己做过一年后端，懂一些数据结构设计，对一些后台配置有帮助。

# 28. Event Loop事件流
1. 浏览器开始加载页面，执行同步代码，也就是UI rendering
2. 执行微任务队列内的所有微任务，例如Promise等
3. 执行宏任务，例如新加载的script，setTimeout，以及I/O，也就是页面内的各类事件等


# 29. 设计模式
[参考文章](https://www.cnblogs.com/tugenhua0707/p/5198407.html)
## 29.1 观察者模式
定义了对象间一种一对多的依赖关系，当目标对象 Subject 的状态发生改变时，所有依赖它的对象 Observer 都会得到通知。
这种模式在平常日用中很常见，比如我们监听 div 的 click 事件，其本质就是观察者模式

## 29.2 发布订阅模式
发布订阅模式是最常用的一种观察者模式的实现。在观察者模式中，观察者需要直接订阅目标事件；在目标发出内容改变的事件后，直接接收事件并作出响应。而在发布订阅模式中，发布者和订阅者之间多了一个发布通道；一方面从发布者接收事件，另一方面向订阅者发布事件；订阅者需要从事件通道订阅事件。
## 29.3 工厂模式
提取公共方法
## 29.4 单例模式

## 29.5 沙箱模式

# 30. ES7 ES8新特性
## 30.1 ES7

## 30.2 ES8
`async await` [参考文章](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/async)
